Qui ?
Je suis David Roussef
Je suis président de l'association
François Giraud depuis sa création.
Pourquoi ?
J'ai créé cette association car,
alors infirmier,
je voyais la gravité de la situation
des Sourds atteints de cancer.
C'est à ce moment que François Giraud
a révélé son cancer sur Facebook !
Son problème était le même.
Je me suis dit qu'il fallait
faire quelque chose.
L'idée de créer l'association
m'est venue naturellement
Comment ?
Lors des soins, je voyais souvent ces personnes
qu'on appelle les Blouses Roses
Ce ne sont pas des médecins.
Ils rendent visite aux patients,
leur proposent de discuter autour d'un café, d'un thé,
de faire une partie d'échecs ou un jeu de société,
de parler d'autre chose que du cancer
pour se changer les idées.
Les échanges se font par la parole,
Mais pour les Sourds, où est la langue des signes ?
Il fallait la même chose pour les Sourds !
Ensuite, il me fallait des candidats pour être écoutants bénévoles.
Où ?
On m'a proposé de créer une plateforme
d'écoute à distance,
pour toucher non seulement Paris, mais aussi toute la France,
DOM-TOM compris,
grâce aux webcams.
Une plateforme avec des bénévoles formés,
Il ne s'agit pas de faire n'importe quoi,
ils doivent savoir être à l'écoute et respecter l'anonymat.
Quand ?
La plateforme a des horaires d'ouverture assez larges,
les lundis, mardis, mercredis et vendredis.
Cela dure à chaque fois 1h30 à 2h,
On a le temps...
Voilà !